---
tags:
- 储能
---

# 储能生产实习

## 课程信息 {#course-information}

| 课程名称／课程号 | 适用范围与修读要求 |
| --- | --- |
| 储能生产实习<br><small>ENER3069M</small> | 储能普通班 · 26级<br>**实践课程 · 实践必修** |

## 课程简介

??? abstract "展开查看"

    本课程通过熟悉各种相关储能技术和生产的实际知识，不同形式参加生产、参观和培训，促进学生了解本专业社会应用现状和发展动态，将所学理论知识与实践相结合，培养学生创新能力、实践能力、创业精神和民族自豪感，锻炼学生发现问题，分析问题，解决问题和实际操作能力，加强学生的综合素质、社会竞争力和行业认同感。除了技术方面，培养学生们的团结协作能力，并通过提案、报告写作和口头陈述提高沟通技能。

    来源：[教务网](https://zdbk.zju.edu.cn/)。

## 课程内容

### 分数构成

总评成绩＝平时成绩′50％＋答辩总结成绩′50％

### 课程大纲

??? abstract "展开查看"

    1、理论学习

    掌握各类储能技术（电化学储能；物理储能；氢能储存与燃料电池；储热技术）的基本原理、发展历程、技术优劣势及未来应用前景；

    2、安全教育

    由企业安全部门进行入厂实习安全教育，熟悉储能生产及运行相关的安全生产规章制度（如电池制造过程中的防火防爆规范、高压电气安全操作规程），了解企业组织架构及管理模式，强化安全责任意识；

    3、储能系统生产基地实习

    熟悉储能电池及系统集成技术的基本工作原理和制造方法，了解关键部件的功能与选型依据；

    4、储能电站或集成项目现场实习

    了解储能电站或储能系统的整体运行流程，掌握主要设备的工作原理、操作流程、运行维护注意事项及故障应急处理措施；

    5、实习总结

    理论联系实际，结合生产实习中的所见所闻所学，归纳分析储能技术在实际工程应用中的关键问题、行业现状与发展方向，形成对储能专业的系统认识与职业认同。

    课程思政融入点和实施方法：

    通过实践培养学生的家国情怀、社会责任、环保意识和工匠精神。

    实施方法包括：组织参观储能方向相关企业，让学生实地感受储能产业的实际运营情况；通过企业导师讲座，传达行业道德与社会责任；在实习中强调精益求精、团结协作的工匠精神，培养责任感和专业使命感。这些融入点和实施方法旨在提升学生的综合素养和专业认知。

## 课程资源

### 推荐教材/网课

### 资源文件

### 学习笔记

## 学习建议
